china-no-acelerara-su-transformacion-de-energia-limpia-dice-el-presidente-xi-jinping

El discurso dejó en claro el camino de China hacia la descarbonización: no dejará de quemar combustibles fósiles por ahora


    
El presidente Xi Jinping prometió un final lento y constante del crecimiento de las emisiones que causan el calentamiento del planeta en China, y la seguridad energética tendrá la máxima prioridad mientras el país se enfrenta a una economía en declive y al tumulto en los mercados mundiales de combustible.


ARTÍCULO RELACIONADO
Inició el Congreso del Partido Comunista de China, Xi Jinping busca asegurar cargo
En un discurso de dos horas para inaugurar el Congreso del 
Partido
 Comunista de una semana, Xi dijo que la prudencia regirá los esfuerzos de China para alcanzar un máximo y, finalmente, reducir a cero las emisiones de carbono. La redacción cautelosa se produce después de una serie de cortes de energía de alto perfil en los últimos años, y cuando los costos mundiales de la energía se han disparado después de que la invasión rusa de Ucrania trastocara los flujos comerciales.


ARTÍCULO RELACIONADO
El IPC en China cumple con pronósticos esperados al subir un 2,8% en septiembre
El discurso dejó en claro el camino de China hacia la 
descarbonización
: no dejará de quemar combustibles fósiles hasta que esté seguro de que la energía limpia puede reemplazarlos de manera confiable.


“Trabajaremos activa y prudentemente hacia los objetivos de alcanzar las emisiones máximas de carbono y la neutralidad de carbono”, dijo Xi en su discurso. “Con base en las dotaciones de energía y recursos de China, promoveremos iniciativas para alcanzar las emisiones máximas de carbono de una manera bien planificada y gradual, en línea con el principio de obtener lo nuevo antes de descartar lo viejo”.


China es el mayor emisor de gases de efecto invernadero del mundo, y Xi emocionó a los activistas climáticos hace dos años cuando prometió alcanzar la neutralidad de carbono para 2060 después de alcanzar un máximo de emisiones antes de 2030. El anuncio provocó un aumento masivo en la inversión en energía limpia por parte de los gobiernos locales y estatales. firmas propias.


Pero el año pasado, el enfoque comenzó a volver al combustible principal de China, el carbón, después de que una escasez provocó cortes de energía generalizados en las fábricas, lo que ralentizó el crecimiento económico. El país prometió aumentar la capacidad minera y la producción ha aumentado a niveles récord este año, manteniendo los sitios de almacenamiento bien abastecidos y reduciendo las importaciones.


China también ampliará la exploración y el desarrollo de recursos de petróleo y gas, y aumentará las reservas y la producción como parte de las medidas para garantizar la seguridad energética, según un informe de trabajo del congreso publicado después del discurso de Xi.


China invierte más que cualquier otro país en energía limpia y está en camino de romper su récord de nuevas instalaciones solares este año. Pero no ha podido superar el crecimiento de la demanda de energía, lo que lo obligó a quemar más carbón y estableció un récord de consumo el año pasado que probablemente se eclipsará en 2022.


Xi dejó en claro que los combustibles fósiles y las energías renovables tendrán que trabajar en conjunto. “El carbón se utilizará de una manera más limpia y eficiente y aceleraremos la planificación y el desarrollo de nuevos sistemas de energía”, dijo.


También prometió que China participará activamente en la respuesta global al cambio climático. Su gobierno fue criticado después de que rompió las negociaciones climáticas con los EE.UU. en agosto después de la visita de la presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, a la disputada isla de Taiwán.


