explosion-en-mina-de-carbon-en-turquia-deja-41-muertos-tras-esfuerzos-de-rescate

Los hallazgos iniciales sugieren una explosión de gases inflamables, conocidos como grisú, dijo el ministro de Energía de Turquía


    
Una explosión en una mina de carbón en el norte de Turquía el viernes por la noche mató a 41 personas e hirió a otras, dijo el presidente Recep Tayyip Erdogan, cuando los esfuerzos de búsqueda y rescate llegaron a su fin.


El viernes se produjo un incendio en la mina en la provincia norteña de Bartin, en el distrito de Amasra. Los hallazgos iniciales sugieren una explosión de gases inflamables, conocidos como grisú, dijo anteriormente el ministro de Energía de Turquía, Fatih Donmez, citado anteriormente por la agencia estatal Anadolu.




Bartın’ımızın Amasra ilçesinde meydana gelen maden patlamasında hayatını kaybeden kardeşlerimize Allah’tan rahmet, yakınlarına sabır niyaz ediyorum. Yaralanan kardeşlerime de acil şifalar diliyorum.


— Recep Tayyip Erdoğan (@RTErdogan) 
October 14, 2022




"Deseo la misericordia de Dios para nuestros hermanos y hermanas que perdieron la vida en la explosión de la mina en el distrito de Amasra de nuestro Bartın, y paciencia para sus familiares. Les deseo a mis hermanos y hermanas heridos una pronta recuperación", dijo el presidente de Turquía en Twitter.


Erdogan canceló su programa en Diyarbakir previsto para el sábado y viajó a Amasra en su lugar. Pidió que las minas del país sean seguras. “Ya no queremos ver ningún déficit o riesgos innecesarios en nuestras minas”, dijo en el lugar de la explosión.


Unos 58 trabajadores fueron rescatados en la mina donde había 110 trabajadores presentes en el momento de la explosión, dijo el ministro del Interior, Suleyman Soylu.


ARTÍCULO RELACIONADO
Turquía trabajará con Moscú para poder ser el eje de las exportaciones del gas ruso
Algunos de los heridos han sido transportados a Estambul, a unos 400 kilómetros (249 millas) al oeste. 
Turquía
 asignó a tres fiscales para investigar el accidente.


En una serie de publicaciones anteriores en Twitter, Erdogan dijo que las autoridades judiciales investigarán todos los detalles sobre el accidente.


El presidente de Ucrania, Volodymyr Zelenskiy, estuvo entre los que enviaron sus condolencias.


