gobierno-autoriza-aumento-de-10-84-para-matriculas-de-colegios-privados-en-2023

Las pensiones también podrán aumentar hasta ese porcentaje, lo que muestra un incremento de 6,44 puntos frente a este año


    
El Ministerio de Educación expidió una resolución en la que fija el porcentaje de aumento autorizado para los precios de las matrículas y pensiones de los colegios privados en 2023. Las tarifas se fijaron según el Índice de Precios al Consumidor.


ARTÍCULO RELACIONADO
La Corte Constitucional pide a entidades públicas no impedir acceso a la educación
La entidad, a la cabeza del ministro 
Alejandro
 Gaviria, estableció que el incremento máximo será de 10,84%, que equivale al IPC anunciado por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) hasta agosto.


De acuerdo con la Resolución 020310 del 14 de octubre del 2022, que fija el aumento para las matrículas y pensiones de los colegios privados en 2023, se evidencia que el porcentaje establecido muestra un incremento de 6,44 puntos porcentuales frente a este año.


Ante el incremento, el ministro de Educación, Alejandro Gaviria, dijo “póngase en los zapatos del rector de un colegio, los profesores y profesoras están esperando un aumento que al menos les permita mantener el poder adquisitivo. Hay que hacer un equilibrio entre una cosa y otra, entre las necesidades de los colegios, pero también de los padres de familia”.


Además, la resolución estipula que el aumento para los colegios privados que no tengan acreditación o certificación de alta calidad y que no estén en el régimen de libertad, no podrá superar el Índice de Precios del Consumidor (IPC) de agosto de 2022 frente a la tarifa autorizada en el año anterior.


"A dicho valor le podrá sumar 0,25 %, correspondiente a la aplicación del manual de autoevaluación y 0,25% adicional por incentivar la implementación de educación inclusiva”, dice el documento.


