Titulo: vendia-vehiculos-y-los-recuperaba-orden-incautacion-falsa-n3028111

Noticia completa: La Policía logró la detención de un hombre que vendía vehículos y luego los recuperaba con una orden de incautación falsa. Ocurrió en la ciudad de Lambaré. 

link: https://www.ultimahora.com//vendia-vehiculos-y-los-recuperaba-orden-incautacion-falsa-n3028111.html

El hombre fue detenido en un taller mecánico ubicado sobre la avenida Del Pueblo, de Lambaré, en Central. Todo el operativo comenzó tras la denuncia de una persona que fue víctima del supuesto estafador.
El afectado fue hasta la Fiscalía de Fernando de la Mora y denunció que su vehículo fue incautado con una documentación falsa. El auto denunciado en esta ocasión fue revendido con una chapa clonada.
De acuerdo con los datos recabados por los intervinientes, el ahora detenido siempre iba acompañado de un personal de Justicia, a quien, supuestamente, llevaba bajo engaños. Incluso tenía en su poder un sello del Poder Judicial auténtico.
El hombre, quien se encuentra a disposición de las autoridades, tiene antecedentes por estafa, asociación criminal y falsificación de documentos.
