Titulo: caen-comerciantes-sospechosos-ser-complices-tortolero-n3028012

Noticia completa: Dos comerciantes fueron detenidos en la tarde de este martes en la ciudad de Itauguá, por ser presuntos cómplices de un tortolero que hurtó la billetera de una mujer en Carapeguá, con la cual se realizó millonarias compras con su tarjeta de crédito y logró vaciar la cuenta bancaria.

link: https://www.ultimahora.com//caen-comerciantes-sospechosos-ser-complices-tortolero-n3028012.html

Según los investigadores, el tortolero realizó compras de carne del comercio de la pareja, con la tarjeta hurtada, por un valor que asciende a G. 25 millones.
La Policía Nacional incautó del comercio de los detenidos dos celulares, un DVR, dos facturas de compra que cuenta con dos ticket de Infonet y dos biblioratos que cuentan con facturas, informó NPY.
La comerciante Mabel Olmedo de Romero fue víctima del hurto de su cartuchera por parte de un presunto tortolero este último fin de semana en la localidad de Carapeguá, Departamento de Paraguarí.
Dentro del bolso de la mujer, que estaba en su camioneta, estaba su cédula de identidad, una tarjeta de débito, cuya cuenta bancaria logró ser vaciada, y una tarjeta de crédito, con la cual el sindicado habría realizado varias compras por más de G. 20 millones.
Una vez que el hombre se apoderó del monedero, se desplazó hasta el banco más cercano, que queda a pocas cuadras del sitio, donde extrajo G. 1.500.000. Luego se trasladó a otro cajero automático, donde también quitó unos G. 1.500.000.
Posteriormente, se dirigió hasta un centro comercial de la ciudad de Itauguá, Departamento Central, donde realizó compras por un valor que asciende a G. 25 millones. El monto total de la pérdida para la comerciante asciende a unos G. 28 millones.
La víctima del robo aseguró que apenas se percató del hecho, llamó al banco y pidió que se bloquee su tarjeta. No obstante, señaló que después del bloqueo se enteró de que el hombre ya había logrado vaciar la cuenta antes.
Agentes de Investigaciones de la Policía Nacional de Carapeguá están trabajando para tratar de identificar al responsable y saber cómo logró tener acceso a las claves personales de la mujer.
