Titulo: detienen-itaugua-pareja-implicada-robo-tarjeta-n3028117

Noticia completa: La Policía detuvo en Itauguá a una pareja que estaría implicada en el robo de la tarjeta de una mujer en Carapeguá, con la cual se realizaron millonarias compras y vaciaron la cuenta bancaria.

link: https://www.ultimahora.com//detienen-itaugua-pareja-implicada-robo-tarjeta-n3028117.html

La pareja cuenta con frondosos antecedentes penales por estafa, reducción, apropiación y asociación criminal. Los investigadores presumen que ambos formarían parte de una red de estafadores.
La Fiscalía y la Policía siguen con las investigaciones, ya que todavía están buscando a la persona que retiró el dinero de la cuenta de la víctima identificada como Mabel Olmedo de Romero, informó NPY.
Los detenidos fueron identificados como Sergio Iván Lugo y su pareja Karen Fabiola Franco, quienes están a disposición del Ministerio Público. Los investigadores incautaron dos teléfonos y documentos varios.
 
De acuerdo con la denuncia presentada por Olmedo, un tortolero robó su billetera y realizó varias compras por millonarias sumas. También extrajo G. 1.500.000 de un cajero cercano y luego se trasladó a otro, donde también quitó unos G. 1.500.000.
Posteriormente, se dirigió hasta un centro comercial de Itauguá y realizó compras por un valor que asciende a G. 25 millones. El monto total de la pérdida para la comerciante asciende a unos G. 28 millones.
