titulo de la noticia: esperan reunion multilateral con los paises de la hidrovia

Paraguay solicitó una reunión de la Comisión del Acuerdo de la Hidrovía Paraguay-Paraná, integrada por Brasil, Argentina, Uruguay, Bolivia y Paraguay, pero todavía falta fijar la fecha para el encuentro, según informó el referente del sector naviero, Juan Carlos Muñoz.

Añadió que en forma paralela se está gestionando un encuentro bilateral con las autoridades argentinas, de las que se espera también respuesta en los próximos días. “Aun no se aplica ningún cargo o peaje”, aseguró el empresario Muñoz.Lea más: Esperan protesta regional por posible peaje de Argentina en el río ParanáLa información indica que el Ministerio de Transporte de Argentina anunció casi al final del mes de setiembre, la decisión del cobro de un peaje para quienes transiten por el troncal de la Hidrovía dentro de su territorio, según la resolución N° 625/2022, publicada en el Boletín Oficial del vecino país (www.boletinoficial.gob.ar).El cobro de peaje establecido es de US$ 1,47 por tonelada de registro neto y la tarifa será aplicada por la Administración General de Puertos (AGP) de Argentina. La medida involucra a la navegación comprendida desde el km 584 del río Paraná, acceso al Puerto de Santa Fe, hasta la altura del km 1.238 del mismo cauce, zona denominada de Confluencia, donde confluyen el río Paraguay con el Río Paraná.Lea más: Gestión diplomática busca parar cobro de peaje en HidrovíaSegún la proyección de los gremios empresariales relacionados con el comercio internacional, estimaron que de aplicarse dicho monto como peaje en la Hidrovía, en ida y vuelta, significaría en términos gruesos entre US$ 25 millones y US$ 35 millones de costo agregado a la logística del comercio internacional del país, una nación mediterránea.

link: https://abc.com.py/nacionales/2022/10/12/esperan-reunion-multilateral-con-los-paises-de-la-hidrovia/

