titulo de la noticia: suspenden sesion de junta de ciudad del este por ausencia de ediles

CIUDAD DEL ESTE. La sesión ordinaria de la Junta Municipal convocada este miércoles fue suspendida por ausencia de una mayoría de los ediles y varios asuntos de interés ciudadano no fueron estudiados. Una reunión extra se llevaría a cabo mañana jueves.

Solo cinco concejales aparecieron este miércoles en la sala de sesiones, por lo que no se alcanzó el cuórum para el inicio de la sesión ordinaria de la Junta Municipal de Ciudad del Este. Siete ediles, de diferentes partidos, no comparecieron a la cita semanal.Lea más: Otra vez sin quórum en Junta de Alto ParanáEn la sala de sesiones solo estaban Ernesto Guerín (ANR, cartista), Alison Anisimoff (Indep.), Óscar González (Indep.), Valeria Romero (Indep.) y Pedro Acuña (Indep.).Mientras que estuvieron ausentes los ediles Jaime Méndez (ANR, Fuerza Republicana), Magnolia Pereira (ANR, Fuerza Republicana), Richard Alfonso (ANR, Fuerza Republicana), Federico González (ANR, cartista), María Portillo (PLRA), Víctor Torales (Indep.) y Sebastián Martínez (Indep.).Estudio postergadoLa suspensión de la sesión impidió el tratamiento de un dictamen de la comisión de Legislación, Hacienda y Presupuesto referente al proyecto de ordenanza tributaria. Además, estaba prevista la recepción de expedientes de una licitación adjudicada para seguro de bienes municipales y otra para compra de repuestos para maquinarias de la Municipalidad.Más info: Tres litigios judiciales sobre el predio de siete hectáreasIgualmente, se esperaba la inclusión en el debate sobre la situación de las siete hectáreas, donde está erigido el Shopping Box y el estacionamiento tarifado y que es objeto de varias disputas judiciales. Los últimos pleitos conocidos guardan relación a un juicio de ejecución y a un reclamo de un heredero del fallecido dictador Alfredo Stroessner.Para mañana jueves se convocó una sesión extraordinaria, para tratar los asuntos pendientes de la Junta Municipal.

link: https://abc.com.py/este/2022/10/12/suspenden-sesion-de-junta-de-ciudad-del-este-por-ausencia-de-ediles/

